O Algoritmo das Redes Sociais

"O que são?" e "Como funcionam?"

Nas redes sociais, as coisas funcionam de uma maneira similar. Quando um usuário abre o feed de notícias, ele recebe primeiro os posts que o algoritmo considera relevantes para ele. Em suma, os bots têm a função de facilitar a vida do usuário e trazer até ele informações que realmente sejam úteis. Enquanto o Google foca na intenção de busca do usuário, as redes sociais geralmente usam como fator de ranqueamento principal o engajamento. Ou seja, a tendência é que sejam mostradas mais postagens daquelas pessoas com quem você interage mais. Mas não é só isso. Como todo algoritmo é uma máquina, é preciso realizar testes. É por isso que sempre que você adiciona alguém novo com amigo, as postagens dessa pessoa aparecem no topo do seu feed. Nesse caso, o robô está testando a sua “afinidade” com aquela pessoa. Se você comentar, curtir ou compartilhar alguns posts, pode ter certeza que ele continuará mostrando mais posts dela.

1. Algoritmo do Instagram

. Idade: Embora as postagens não sejam elencadas na ordem em que foram publicados, a idade do post ainda vale para o algoritmo. Quanto mais recente, maiores são as chances de aparecerem;
. Engajamento: Sempre que uma publicação é feita, o algoritmo imediatamente começa a avaliar as interações sociais. Quanto mais curtidas e comentários o post tiver, maior será o alcance de aparecer para os seguidores;
. Afinidade: O robô também considera o nível de relacionamento com a pessoa que postou. É graças a esse elemento que as pessoas com quem você mais interage aparecem antes no seu feed do Insta.

2. Algoritmo do Facebook

. Concorrência: O post de uma Fanpage concorre com os amigos da pessoa, grupos, anúncios e postagens de outras páginas corporativas;
. Engajamento: Como acontece no Instagram, quanto mais interações o post tiver, maior será o alcance. A diferença é o leque de opções: às curtidas e aos comentários somam-se outras reações sociais, além de cliques no link e compartilhamentos;
. Tipo de post: Constantemente o Facebook mexe seus pauzinhos para que um tipo de conteúdo chegue mais facilmente ao usuário. Isso aconteceu com as imagens, os vídeos e, mais recentemente, os vídeos ao vivo; 
. Afinidade: O Facebook também considera as frequentes interações entre usuários para priorizar melhores amigos.

3. Algoritmo do Twitter

. Comportamento: O algoritmo analisa temas e formatos que o usuário costuma curtir e prioriza posts em sua timeline; 
. Tendências: Os trending topics — ou assuntos mais quentes — são mostrados primeiro no feed de notícias. O Twitter faz questão de levantar mesmo tópicos mais antigos, indicando-os como “caso você tenha perdido”;
. Cronologia inversa: Na aba conhecida como timeline, o usuário tem a opção de ver todos os tweets dos perfis seguidos em ordem contrária, assim como interações dos perfis com outras contas.

https://www.mlabs.com.br/blog/algoritmo-das-redes-sociais#:~:text=Como%20funcionam%20os%20algoritmos%20das%20principais%20redes%20sociais%3F,tem%20seu%20algoritmo.%20...%204%204.%20Twitter%20
